
--- PAGE 1 ---
Mazingira Centre Soil map of the Kapiti Research Station and Wildlife Conservancy Charles K. Gachene 1, Fiona Pearce 2, Sonja M. Leitner 3, Ambica Paliwal 3, John Quinton2 and Mariana Ruﬁno 4 Department of Land Resource Management and Agricultural Technology (LARMAT), University of Nairobi, Kenya Lancaster Environment Centre, University of Lancaster, UK Mazingira Centre for Environmental Research and Livestock, Climate and Environment, International Livestock Research Institute (ILRI), Nairobi, Kenya Chair of Livestock Systems, Technical University of Munich, Germany ©2025 International Livestock Research Institute (ILRI) ILRI thanks all donors and organizations which globally support its work through their contributions to the CGIAR Trust Fund Code Description Classiﬁcation Soil type PsS-vd2/A Poorly drained, very deep, black to very dark grey, very ﬁrm, extremely saline, moderately sodic cracking clay. Salic Sodic Pellic Vertisol (Magnesic) PsS-vd2/A (overlain) Poorly drained, very deep, black to very dark grey, very ﬁrm, extremely saline, moderately sodic cracking clay overlain by sandy- clay topsoil. Salic Sodic Pellic Vertisol (Magnesic) PsS–m4/A Poorly drained, moderately deep, black, ﬁrm, extremely saline and slightly sodic cracking clay with common to abundant quartz pebbles. Salic Sodic Pellic Vertisol (Magnesic) PsS-m3/C Poorly drained, moderately deep, very dark brown, very ﬁrm, extremely saline, slightly to strongly sodic cracking sandy clay. Salic Pellic Vertisol (Magnesic) PsS-vd1/A Moderately well drained to well drained, very deep, very dark brown to dark yellowish brown, friable to ﬁrm, moderately to strongly saline sandy clay. Abruptic Haplic Luvisol (Clayic, Diﬀerentic, Hypereutric, Magnesic) PsS-m1/A Moderately well drained, moderately deep, black to very dark greyish brown, friable to ﬁrm extremely saline and slightly sodic clay. Abruptic Haplic Luvisol (Clayic, Diﬀerentic, Magnesic) PsS-m2/BC Imperfectly to moderately well drained, very dark greyish brown, ﬁrm, sandy clay to clay. Abruptic Haplic Luvisol (Clayic, Diﬀerentic, Magnesic) PsS-d1/A Moderately well drained to well drained, deep, very dark greyish brown to dark brown, friable to ﬁrm, moderately to strongly saline, slightly to moderately sodic clay underlying a sandy loam Abruptic Haplic Luvisols (Clayic, Diﬀerentic, Magnesic) PsS-d2/A Imperfectly to moderately well drained, deep, dark gray to dark yellowish brown, friable to ﬁrm sandy clay to clay underlying a sandy loam to sandy clay loam topsoil. Albic Luvic Eutric Planosol (Clayic, Magnesic) Planosols UF-vd/D Well drained, very deep, dark reddish brown, friable to ﬁrm, loamy sand to sandy clay loam. Ferretic Rhodic Haplic Ferralsol (Eutric, Loamic) Ferralsols HU/E A complex of soils with varying drainage, depth, colour, consistence, rockiness, stoniness and texture - - Luvisols Vertisols Profile 1 Profile 2 Profile 3 Profile 4 Profile 5 Profile 6 Profile 7 Profile 8 Profile 9 Profile 10 Profile 11 Profile 12 Profile 13 Profile 14 1852 m 1912 m Mombasa Road Mombasa Road Konza At hi Kiambu Machakos Thika Machakos Nairobi Soil unit descriptions Overview maps 0 2 4 1 km ANDA KENYA Mombasa Nairobi Esri Eastern Africa, Esri, TomTom, Garmin, FAO, NOAA, USGS, Esri, NASA, NGA, USGS, Earthstar Geographics, Esri Eastern Africa, Esri, TomTom, Garmin, METI/NASA, USGS Esri Eastern Africa, Esri, TomTom, Garmin, FAO, NOAA, USGS, NASA, NGA, USGS, Foursquare, METI/NASA. UF-vd/D PsS-vd2/A (overlain) PsS-vd2/A PsS-vd1/A PsS-m4/A PsS-m3/C PsS-m2/BC PsS-m1/A PsS-d2/A PsS-d1/A Soil unit Soil proﬁle Road Oﬃces and workshop Kapiti Reserve boundary HU/E 1 2 3 4
